estamos no ar Fala galera beleza Como
vocês estão estão tudo bem vamos lá hein
Hoje eu vou mostrar para vocês a
pesquisa salarial de programadores
brasileiros de 2024 feita pelo código
fonte TV a quarta Edição desses caras
mano essa pesquisa é muito massa Se Liga
Aí ó joguei ela na tela para
vocês pesquisa salarial de programadores
gente ó se eu tivesse começando minha
carreira hoje ou montando uma estratégia
para crescer financeiramente É lógico
Esse é o tipo de informação que você tem
que buscar esse é o tipo de dado
estratégia ela só existe se você
analisar dados dados de mercado ó aqui ó
foram analisados se liga nisso aqui
15.048 profissionais e compilaram esses
dados aqui e está incrível deixa eu
mostrar isso aqui para vocês já começa
por aqui ó
41.7 por tá satisfeito com o salário
essa aqui é a galera que tá ganhando bem
Ou acha que tá ganhando bem é um dos
dois Gente é muita pouca gente e olha
que a área da tecnologia é a área que
mais bem paga e que mais tem benefício
para colaboradores hein
65.77 deles trabalham remoto galera olha
que bacana a galera da tecnologia é
superior M aí a a maioria
majoritariamente é ma majoritariamente
que será o nome ó
majoritariamente é isso aí ó
majoritariamente
remota Mas tem uma galera ainda que tá
na presencial né Vamos lá vamos ver se
essas Big deck aí não fazem esse cenário
mudar que que acontece na minha opinião
eu gosto do remoto Tá mas não funciona
para todos os deves por quê Porque tem
Dev que é vagabundo velho o Dev além de
só querer programar ele ainda não
trabalha por incrível que pareça e
infelizmente olha essa é uma dor de
empreendedor tá que eu tô passando para
vocês cara o que eu mais tive problemas
na minha empresa é com relação a
entregas acontecia muito acontecia muito
hoje nem tanto mas acontecia muito ã
vamos lá se liga nisso aqui
63.8 tem ao menos o curso superior
completo isso aqui já quebra todo aquele
aquela história aquele mito de que não
precisa ter faculdade não que não
precisa ter faculdade mas imagine o
seguinte cenário e olha que eu já eu já
me questionei várias vezes se eu faria
faculdade ou não e Inclusive eu já até
fez um vídeo uma vez falando que talvez
eu não faria eu não sei acho que eu já
mudei de opinião sobre isso porque o que
que acontece tá se você não tem um
superior completo Se você não tá
estudando quem vai te entrevistar tem um
superior completo Então imagina o
seguinte dificilmente você vai até
passar na na seleção Inicial ali para
ser chamado para uma entrevista
dificilmente não só chances diminuem
drasticamente Então esse é o ponto que
você tem que raciocinar A não ser que
você tem um github maravilhoso você seja
um cara [__] gerador de conteúdo e
conhecido vamos lá ó 16% deles possuem
entre 4 a 6 anos de experiência na área
pouco tempo 83% usa inteligência
artificial para programar Olha que legal
por mais que seja tão recente essa
questão do chat PT do gemen esse tipo de
coisa essas plataformas de de de i
e olha já é difundida no mundo da
tecnologia né a tecnologia impera né
velho a transformação digital é com a
gente né a gente que domina essa
[__] 70 Olha esse número velho olha
esse número aqui ó
72 por sofrem ou já sofreram com
ansiedade cara ansiedade é um problema
Seríssimo ela é o precursor da depressão
então primeiro a pessoa ela tem um pico
de ansiedade para depois ela cair em
depressão Então olha ol que número
grotesco isso aqui é um perigo e quem
quem vos fala é um ex um ex não eu sou
ansioso para [__] eu sou muito
ansioso e já tive também um pouco de
depressão H um tempo atrás
65% trabalha remoto Esso que eu já falei
para vocês 12% trabalham para empresas
no exterior ó a galera galera
trabalhando aí no no no mercado
internacional baita do mercado né então
por isso que é importante ó inglês
espanhol se se você manjar de espanhol
você tem vaga PR Caraca velho tem vaga
PR caramba também PR você conseguir
trabalhar aí e o ingles domina né ingles
impera ingles é [__] dominou inglês se
você é um cara aí que tem uma uma base
sólida de desenvolvimento de software Se
você arrancar ainda tirar umas
certificações aí puts ó eu sou da já
falei PR vocês né dnet então assim ó
certificação Microsoft é carimbo para
passar em vaga na gringa vé
30% Já conseguiram oportunidades via
LinkedIn LinkedIn é muito forte na nossa
área mesmo então é para quem tá
procurando emprego LinkedIn deixa ele
super atualizado ignora aquelas aqueles
caras tentando te vender alguma coisa lá
em publicidade lá que você recebe no
e-mail e segue a vida muito bom se
inscrevam em vagas por lá inclusive
chame os Hunters e chama o Hunter lá
fala assim oi tudo bem meu nome é kelv
par par meu nome é assim e se apresenta
fala que você tá procurando uma
oportunidade que ali É ali é um campo
muito vasto ali para você conseguir
emprego tá 37% já fizeram transição de
carreira para a área de desenvolvimento
a galera vindo pro dev
41% já participaram de mais de oito
processos seletivos na carreira turnover
na nossa área muito grande aqui é que
vocês querem ver aqui aqui é o lugar
estágio a média salarial
[__] mano eu ganhava 450 tá conto
quando eu era estagiário quando eu era
Júnior eu fui para dois pau 22 Olha isso
quatro conto um Júnior ganhando R 4000
por isso que ele acaba sendo inviável às
vezes para contratar porque não vale a
pena é muita grana pleno 7850 e Sênior o
pleno tá um pouco baixo aqui eu achei
mas acho que é a média de mercado eh
Senior 15 e especialista Tech Líder ali
o principal engineer o 18 conto ah isso
aí eu eu diria que é um pouco até mais
alto que isso aqui tá então de
especialista aí que eu tô vendo aí tá na
casa de
1920 Mas aqui é uma média de 15.000
pessoas né eu conheço algumas só aqui
tem um número bem legal se liga nesse
número aqui gente olha isso aqui
ó pleno programadores por nível né 32%
de todos que foram entrevistados são
plenos 28% são Juniors 22% são seniors
Olha o ouro aqui ó
9.81 é especialista Tech líder SP dinir
que que significa isso que a galera lá
stagna no pleno e no Sênior a esses
Juniors aqui olha eles vão distribuir
entre pleno e Senior vai muito pouca
gente para virar especialista Por quê
não Estão dispostos a pagar o preço né E
essa é a [__] da mentalidade que vocês
T que mudar o cara para ele virar um
Tech leer o cara para ele virar um
principal Engenheiro o cara paraar um
especialista ele tem que ir além por
exemplo o especialista ele tem que
dominar da tecn teologia ele dominada da
stack dele ele tem que arrebentar é esse
cara aqui tem que ser fera ele tem que
ser um cara realmente ali que entende
[__] é o cara que entende ali e que
consegue resolver até problema de
memória ali Memory leak SAC o cara outro
nível outro nível Tech Líder Tech lder
ele já tem que ter uma boa comunicação
ele já tem que ir muito pra gestão
também aqui é um cara que tem que tem
que saber lidar com gente além de manjar
bastante tecnologia tá então meu Nossa
meu isso aqui é isso aqui é ouro isso
aqui isso aqui é ouro tá isso aqui é
ouro de informação vamos lá vamos olhar
pras áreas de atuação Olha que legal ó
full stack
34.777 da Galera concentrada em ser full
stack backend Olha que esse dado aqui é
interessantíssimo por se eu tivesse
começando hoje eu já ia bater aqui ó eu
ia aprender
mobile mobile eu ia programar em flutter
react Native flutter react Native não ia
PR Swift não eu eu Swift swit eu não ia
PR eu não ia PR cotlin eu não ia pras
nativas eu ia mais PR pras híbridas
tranquilamente eu iria fazer isso porque
tem muita vaga e realmente né hoje quem
que não tem um celular na mão vamos lá
dados
4.98 baita área aqui também baita área k
tá morto desktop a Deus não existe mais
olha devops 1.1% banco de dados 1% Eu
também acho que essas áreas aqui tendem
a diminuir muito fica só pra galera bem
especialista mesmo
rpa aqui tem ouro hein aqui tem ouro
você que não gosta de
programar essa aqui é uma bela de uma
área para você se
especializar muito muito muito boa e
está crescendo muito tem muito sistema
legado aí que precisa e tem muita
integração PR se fazer que o
desenvolvedor nem existe mais o cara já
morreu não tem nem o osso dele na terra
muita boa possibilidade aqui tá
embarcados aqui é só pros doidos só pros
Lou mesmo cesão em aqui mas vamos lá
vamos descer aqui ó olha esse dado aqui
gente eu vou deixar o link Ah o link
dessa pesquisa tá aqui na descrição do
vídeo tá
mais de umato de trabalho
20% dos profissionais tem mais de um
emprego ou mais de um contrato de
trabalho o que programação dá para fazer
essa [__] só que o cara tem que ser bom
tem que ter mentalidade tem que ser um
cara organizado tem que ter um tem que
ser um cara ético porque senão ele
trabalha em dois lugares entrega [__]
nenhuma aí não tem lógica aí não tem
lógica aí é uma carreira que não se
sustenta entendeu o cara que pega uma
vaga depois ele Entre Outra e tem que
ser um negócio que tem que ser claro
entendeu tem que ser justo porque também
é [__] né o cara com [__] trabalhando no
CLT entrou CLT numa empresa para
trabalhar 8 horas e dividir o tempo dele
com outras duas empresas vai pra [__]
do PJ entendeu que já fica justo fica
coerente fica correto ficar ético
entendeu o mínimo que tem que ter aqui é
transparência para fazer isso mas é
possível é possível o cara ter eu diria
que até três se um se um se um Dev for
bom o Tech Leader consegue fazer isso Ou
tem tem sabe quem faz muito isso também
C show tem várias pessoas que faz um C
as a service então para Startup é muito
caro contratar se show você contrata um
pedaço de se ajuda muito então ó olha
para você ver que legal tem muito para
se explorar aqui galera de Dev vocês tem
que aprender explorar isso aqui ó é
deixar dinheiro na mesa isso aqui é
deixar dinheiro na mesa
ã 12% trabalha no exterior Caraca galera
tá migrando em massa mesmo né e 22% faz
frila
77% não faz
o famosinho frila por
Milão Olha aqui que legal
também 12% já foi impactado por leof
isso é um número Muito alto isso aí é
porque veio a crescente do mercado veio
o bund de Tecnologia de 2020 para frente
pessoal veio só contratando e depois
teve que enxugar a casa is que era
nítido que acontecer feio hein feio
número feio vamos descendo aqui aqui é
assust isso aqui é assustador isso aqui
é assustador Olha isso
90.4 por dos deves do pessoal da
tecnologia é homem e
9.2% é mulher isso aqui é um absurdo
mulherada Cadê vocês no Dev codando Cadê
vocês não tem não tem mulher não não tem
lógica o negócio desse aqui muito para
ser explorado tá mulheres vocês têm uma
capacidade analítica altíssima Então
vocês tem muito para evoluir aqui nessa
área são excelentes
programadoras Nossa mas é muito
diferente né 90% é um mundo machista o
mundo da tecnologia é um mundo
machista ó cara esse número aqui é muito
louco e é triste tudo louco só tem louco
que trabalha com programação se liga
nisso daqui gente
Então quem tá verdinho aqui é porque tem
ou já teve e azulzinho é porque não tem
nenhum poucos não tem então vamos lá
stress saúde mental stress a galera tá
toda estressada Caraca isso aqui é uns
75% ansiedade todo mundo então tem
stress e ansiedade estafa mental que é
cansaço mental uns 20 30% aqui Burnout
30% também depressão uns 20% isso aqui
são números opa
calma aí calma aí que a patroa tá
ligando né deixa eu mandar uma mensagem
para ela
aqui porque senão já viu né meu
amigo tô gravando baby tô
gravando deixa eu até colocar no mudo
vamos lá voltando olha aqui ó deixa eu
mostrar aqui pessoal gente isso aqui
mostra o quanto a nossa área tá
estressada tá
cansada gente é assustador esse nível de
ansiedade de stress as empresas têm que
dar psicólogo gratuito para os
colaboradores Ou pelo menos exigir que
eles façam isso É estressante é mas eu
acho que vai mais do do profissional que
deixa isso acumular e não se posiciona
do que qualquer outra coisa entendeu por
quê Porque se você é uma pessoa que
deixa eu colocar a tela inteira para
vocês me verem falando sobre isso
seguinte ó se imagina o seguinte tá
falando aqui ó que 75% das pessoas dos
programadores de tecnologia São
estressados ou tem ansiedade ou tão com
estafa mental que é canso que é exaustão
mental ou e 30% já sofreu Burnout gente
são números alarmantes isso aí acontece
por quê porque vamos supor eu você como
ser humano a gente tem que aprender a
lidar com as situações e com os stresses
e com esses merdas de pessoa que existem
no mundo você o cara o cara tá te
sugando a ponto de você tá [__] você
tem que falar cara meu amigo parou pausa
aí daqui para cá você não passa vocês TM
que aprender a lidar com a mente e com o
dia de vocês entendeu um psicólogo
Procure um psicólogo fazer um tratamento
de uma terapia é ótimo foi o que ajudou
a minha vida foi o que mudou a minha
vida eu já tive depressão na época que a
minha esposa engrav
Ela é minha namorada na época ela
engravidou tava na faculdade casei cara
foi um estress tão absurdo que eu caí
numa depressão assim que eu falei Caraca
velho e agora e e e tem um ponto que é o
seguinte ó a ansiedade ela é precursora
da depressão Então como que é o processo
primeiro o cara ele fica ansioso que que
é ansiedade ele fica vivendo no futuro
ele fica aquele cara ansioso ansioso
ansioso depois vem o rebote puf aí vem a
depressão então antes da depressão vem
ansiedade se você tá desse jeito trate
entendeu trate a causa raiz disso
primeiro se trate e depois você trata os
outros que estão ao teu redor mandando
todo mundo tomar no cu entendeu e
cuidando da tua própria vida se
preocupando com você deixa eu te falar
uma coisa hein Só
você gosta de você o resto é tudo
mentira tudo
mentira eu tenho que me amar eu tenho
que me gostar e o resto é que se [__] é
assim que funciona fon vida V é assim
que funciona a vida vamos lá nível
Educacional não fiz faculdade aqui ó
formação Educacional Olha esse dado aqui
esse dado é [__]
42.4 tem superior completo 23% superior
andamento 4 5 6 só aqui já tem 65% ó
pósgraduação
mais superior incompleto 7% não fiz
faculdade 4% mestrado doutorado 3% gente
vocês T noção que praticamente aí 80 a
90% do mercado é
formado significa que não precisa fazer
faculdade para trabalhar com tecnologia
vai tomar pau vai se [__] entendeu Por
mais que você consiga aprender a
programar desenvolver ser um cara muito
[__] sem ao menos faculdade e consegue
mesmo Eu Conheci um moleque de 15 anos
que ele programa assim absurdamente [__]
o cara dá um pau em mim você
dificilmente vai arrumar um emprego
porque porque você primeiro tem que
passar no primeiro estágio quer ser
chamado para uma entrevista e a única
coisa que Eles olham nesse estágio é o
teu Currículo eles não olham mais nada
foca em mim aqui ó deixa eu pedir até
para focar Cadê volta para cá deixa Ah
já tava no Zoom ó Nem tinha visto deixa
eu colocar o zoom de novo dá o
zoom olha aqui para mim tem que se
formar irmão tem que fazer uma facu não
tem o que fazer você vai ficar bom na na
faculdade não vai você vai aprender a
programar dificilmente vai aprender o
básico mas aí é você que tem que correr
atrás a faculdade é como se fosse um um
um uma Quest de um de um jogo você vai
ter que passar irmão você vai ter que
concluir aquilo ali para você ficar
ficar forte que senão você não vai
conseguir avançar no mercado de trabalho
não dá tem que fazer faculdade já falei
que não precisa fazer já já pensei em
não fazer já também falei fiquei
pensando cara não deveria ter feito não
faz sentido mas cara analisando
friamente A não ser que você monte o teu
negócio e você coloque o peito para
bater e sai a vender e sai e faça
acontecer e o [__] você vai precisar
de facu se você for para trabalhar PR os
outros Você vai precisar de facu
dificilmente Vão contratar você sem
faculdade A não ser que você fa faça um
frila A não ser que você vai ali como um
pjo inha no risco entendeu você assume o
risco faz primeiro entrega mostra a sua
capacidade para depois receber se você
quer um contrato formal você quer seguir
uma carreira celetista CLT você vai ter
que fazer faculdade não adianta não dá
para
fugir graduação na área de tecnologia
esse número ele é incrível ó deixa eu
voltar a pesquisa aqui olha que legal
significa que 83% da nossa dessas 15.000
pessoas que são da área de tecnologia
são formadas em tecnologia 99% não são
7.4 1% não se aplica por não ter
informação Tudo bem então aqui ó só 7 do
número de cima era 74
7.41 é uma galera que tá migrando pra ti
e é possível pô a a Eu contratei uma vez
uma Pio que nem era formada em
tecnologia e ela é Excelente excelente
uma das melhores aqui que a gente já
teve desempenhava um papel que não era
só de ser babá de desenvolvedor só
cobrar tarefa trabalhava para [__]
fera principais fontes de conhecimento
estudo e atualização deixa eu colocar
meu óculos aqui que essa letra tá
pequena pra gente ler vídeos artigos e
blogs é isso Ó a galera de ti é culta
YouTube Dev to não conheço que é Dev
true medium eu adoro medium leio muito
artigo redit esse tipo de coisa então é
isso aí a galera aqui da tecnologia é
vídeo artigo e blog A onde você porque o
conteúdo não pode ser Raso não pode ser
Raso tem que ser um conteúdo de
qualidade Então tem que ser um conteúdo
rico Então realmente é desse jeito que a
gente aprende cursos onlines ou
certificações 35 84% que significa que a
galera gosta de no pelo no pelo isso
mesmo vai lá lê a [__] do artigo monta
uma po tenta fazer faz acontecer é assim
que funciona É assim que funciona mesmo
fora comunidades online Ah tava aqui
embaixo Aqui ó redit ent aqui então e
stack overflow Oh stack overflow se não
fosse por você não existiriam
programadores discord cara eu eu não uso
discord nunca usei eu usei duas vezes
assim não curto muito telegram também
não uso e outros
4.9% colegas de trabalho 3.67 por.
Júnior a resposta dos teus problemas
está aqui sabe quando você tem dúvida e
pergunta pro Sênior e pergunta pro pleno
e ninguém te ajuda é por conta disso
aqui ninguém aprende com colega de
trabalho a gente aprende lendo artigo
lendo blog lendo documentação e fazendo
poque botando para quebrar a endeu vai
lá testa faz e faz rodar Ah não rodou
joga no chat ept que ele vai te ajudar
com
certeza Ah vamos pegar essa aqui tempos
de estudo e criação de conteúdo vamos lá
de 2 a 4 horas que que é tempo de estudo
por semana de 2 a 4 horas Olha é a
galera tem tem que estudar porque
tecnologia é um mundo que muda muito
rápido né antes o pessoal falava aí que
era de seis em se meses eu diria que
hoje é de três em TR meses de três em
TRS meses tá l no novo Framework aí é
igual o dnet o já tá no Net Framework 10
20 30 nem sei mais Qual tá o negócio é
doido o negócio é doido igual o
biblioteca do angler cada um mês lança
uma nova
eh de 4 a 8 horas menos de 2 horas
34% mais de 8 horas 88% não estudo 6% e
mesmo assim é poucas horas tá eu eu eu
particularmente acho muito poucas horas
porque por exemplo eu pego quando quando
eu pego para estudar eu faço cara eu
pego um artigo assim eu leio e tento
aplicar ele tranquilamente vai Du 3
horas e eu leio bastante
ã costuma criar conteúdo não 82 88% sim
11% olha aí que legal por mais que a
comunidade Open seja bem grande ali de
Comunidade Nossa seja bem grande de
criar documentação e colocar informação
e Git o [__] somente
11% que gera
conteúdo Tem que ver também is aqui é
cri conteúdo digital ou não né modelos
de contratação Esse é muito legal então
vamos ver aqui ó CLT ou PJ CLT ou PJ
vamos ver ó essa é uma pergunta que
eventualmente os programadores
profissionais teia se fazem discutimos
esse tema pa CLT versus PJ CLT 8000
pesquisa anterior era 7 olha aqui então
subiu R 1000 R 1000 e o PJ tinha era 12
subiu R
400 outros 6.000 que é outros aqui com
PJ que é freelan que que é outros aqui
não tenho ideia localidade de trabalho
remoto híbrido olha aqui ó aqui tem o
número real remoto híbrido aqui ó
presencial 14% ainda caraca é bastante
gente é bastante gente isso aqui são as
Big deex modalidade ideal na sua visão
todo mundo quer trabalhar remoto 1% só
que trabalhar presencial 19% é híbrido
eu sou a favor do híbrido
eu acho que é muito mais produtivo ajuda
demais a empresa entendo a situação do
pessoal Ah dá para fazer via Slack teams
conversar e tudo mais mas a cultura ela
é muito prejudicada pelo 100% remoto a
minha empresa é 100% remoto então tipo
tô sendo sincero com vocês e pontando as
minhas dores tá cadê deixa eu entrar na
câmera cheia aqui
ó remoto é bom é bom para [__] custo
da empresa vai lá para baixo custo fixo
praticamente zera mas o problema é muito
sério com relação à entrega de qualidade
deve A questão não é você fazer remoto A
questão não é você
eh fazer presencial a questão é o seu
comprometimento com a sua empresa então
o que que acontece é que as empresas
acabam contratando o profissional de
forma remota eles aliviam a pressão no
no modelo de de gestão E aí o cara não
trabalha por quê mentalidade mentalidade
de querer ganhar o máximo possível sem
trabalhar não dá para ganhar dinheiro
fácil não existe essa [__] aí então
tipo assim ó essa que é a merda que o
mercado ainda quer voltar para
presencial é porque cara não tem o o o
funcionário Às vezes ele é tipo criança
né o prestador é tipo criança Ah mas eu
sou PJ eu posso fazer o horário que eu
quiser por isso que o melhor modelo pro
remoto é baseado em entregáveis em
resultado vamos
lá média salarial por país hein Olha que
legal Portugal
17 Espanha 21 Estados Unidos 43 Canadá
32 França 28 Suécia 24 Alemanha 24
ilanda 26 Reino Unido 43 Então olha aqui
a gente tem Reino Unido e os
States botando para quebrar aqui no
valor dos salários da média salarial
hein 43 pila [__] que delícia hein Já
pensou 43 contos
hum dólar a
6.3
[Música]
hum aí é bom aí vale a
pena tempo de experiência na tecnologia
Ah vamos olhar isso aqui ó Cadê a linha
roxinha isso aqui é o qu volumetria e
esse outro eixo aqui é o qu deixa eu ver
entre P pá entre não sei o que lá mais
ah [__] não entendi esse esse aqui
esse gráfico aqui eu não consegui
entender
isso aqui é o que tempo volume não sei o
que que é isso tá bom vamos lá
ã 5 a 6.000 por mês pá tempo para a
primeira oportunidade menos de um ano
Olha isso aqui ó tempo para a primeira
oportunidade então em menos de um ano a
pessoa consegui arrumar emprego isso
aqui mostra como a área de tecnologia
ela é potente significa que se você
começar a estudar hoje provavelmente
daqui 6 meses 8 meses você já arruma o
seu primeiro emprego H uma faixa
salarial de dois a a r 4000 presta
atenção Se você começar a estudar hoje
provavelmente daqui 6 meses você vai
arrumar um emprego entre 2 e R
4.000 é [__] é [__] é [__] olha aqui ó
entre 1 e 2 anos 29 entre 3 e 2 e TR
mano Esso aqui é impossível mano a
pessoa demorar 3 anos para arrumar a
primeira oportunidade na área de
tecnologia ela foi muito preguiçosa isso
aqui é isso aqui isso aqui é impossível
isso aqui é não tem lógica quantidade de
processo seletivo tempo máximo P pá P pá
idade importa para programação ó a
galera aqui ó de 25 a 34 anos é 51% de
18 a 24 anos é 27 por de 35 a 44 anos é
17% e a galera que tá velha esquece tá
fora do Rolê e realmente é assim mesmo
né velha não né o pessoal aí a partir de
45 anos é porque esses cargos aqui
Eles já evoluíram para ser gerentes
diretoria esse tipo de coisa ou ficaram
trabalhando com programação e o que eles
aprenderam ficou obsoleto também tem
essa possibilidade também e acabou
ficando sem emprego é isso galera vou
deixar o link aqui da aqui na Bill do
desse desse dessa pesquisa da feita pela
código fonte ela é muito recente ela é
de fevereiro de 2024 a julho de 2024 4
ela foi analisaram esse esse esse os
dados nesse período isso aqui é muito
bom por quê Porque a partir disso aqui
você consegue traçar uma estratégia pro
crescimento da tua carreira saber onde
que tá o déficit no mercado porque onde
tá o déficit onde tá chovendo vaga
entendeu Valeu galera um abraço para
vocês tchau